Общие требования и рекомендации для всех проектов

В качестве результата вашей работы по проекту, вам необходимо предоставить
репозиторий с целым(!) проектом.

* У проекта должна быть понятная структура, код и данные не должны лежать в
  одном месте. Почитать про то, как организовать структуру проекта на примере
  Python можно тут: https://habr.com/ru/company/wunderfund/blog/678634/
* К проекту обязательно должен быть приложен README-файл с подробным описанием
  проекта, его содержанием, использованным стеком, последовательностью шагов
  реализации проекта и блок-схемой проекта (опционально, но для наглядности
  лучше сделать).
* В коде должны быть использованы правильные имена переменных, таблиц, функций.
  Имена переменных формата x1, a, AAA будут считаться ошибкой.
* Желательно использовать комментарии в коде

Выбор стека технологий является для вас ключевой задачей. Тут вы свободны
выбирать, но в итоговой презентации (об этом ниже) вам необходимо будет
обосновать выбор того или иного инструмента для решения конкретной задачи.

В проектах с двумя режимами загрузки должна присутствовать оркестрация.
Выбор инструмента оркестарции также остается за вами. Crontab тоже
засчитывается.

В каждом из проектов, особенно в анализе логов, должен быть процесс data quality, по итогам которого данные будут проанализированы на корректность, исправлены все ошибки/опечатки, структура и типы данных приведены в необходимый формат. Также, необходимо подготовить мини-отчет по качеству входных данных, если источников несколько, то для каждого из источников свой отчет.

В каждом проекте должна присутствовать ER-диаграмма вашей модели данных.
Или, если вы решите все данные держать в одной плоской табличке(это не значит,
что так делать правильно), то необходимо описание полей таблицы и их типов.
Инструменты для отрисовки ER-диаграмм:
* Gliffy - https://www.gliffy.com/
* Draw.io - https://app.diagrams.net/
* Miro - https://miro.com/ru/
* PlantUML - https://plantuml.com/ru/ie-diagram
* Или любой другой на ваш выбор

Вам необходимо подготовить итоговую презентацию, в которой необходимо отразить.
* Название и общее описание проекта.
* Цели проекта с описание бизнес-задачи и требованиями
* План реализации
* Используемые технологии с обоснованием
* Схемы/архитектуры с обоснованием
* Результаты разработки
* Выводы

Презентацию лучше сделать короткой, чем длинной.

Расширение функционала поверх требуемого крайне приветствуется.

Если Вы хотите выполнить итоговую аттестацию на базе собственного проекта
(ссылку на репозиторий отправляйте в проект №6), который выражается в
проведении каких-то собственных исследований на открытых данных или в
рамках своих рабочих данных, не представляющих какую-либо тайну, то зачтём
аттестацию и в таком виде. Также аттестационная работа может быть зачтена
в виде научной статьи — опубликованной или готовящейся к публикации.